# Опсиание проекта

В проекте предстоит обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Будет бучена модель и сделаны предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели использованы метрики RMSE, MAE и R2.

## Общая информация
Необходимо обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году.

В колонках датасета содержатся следующие данные:

* `longitude` — широта;
* `latitude` — долгота;
* `housing_median_age` — медианный возраст жителей жилого массива;
* `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
* `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
* `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
* `households` — количество домовладений в жилом массиве;
* `median_income` — медианный доход жителей жилого массива;
* `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве;
* `ocean_proximity` — близость к океану.

## Задачи
Необходимо обучить модель линейной регрессии и сделайть предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели необходимо исследовать метрики RMSE, MAE и R2.

##  Этапы выполнения проекта
1. Инициализация Spark-сессии.
2. Прочитение содержимого файла /datasets/housing.csv.
3. Вывод на экран типов данных колонок датасета методами pySpark.
4. Выполните предобработку данных:
    1. Исследование данных на наличие пропусков и заполение их.
    2. Преобразование колонки с категориальными значениями техникой One hot encoding.
5. Постройте две модели линейной регрессии (оценщик LinearRegression из библиотеки MLlib) на разных наборах данных:
    1. Модель, обученная на всех данных из файла;
    2. Модель, обученная только на числовых признаках, исключая категориальные.
6. Сравнение результатов работы линейной регресси и на двух наборах данных по метрикам RMSE, MAE и R2. Выводы.

**Используемые библиотеки:**

- [pandas](https://pandas.pydata.org/): для работы с данными в виде таблиц и серий
- [numpy](https://numpy.org/): для работы с массивами и матрицами
- [pyspark](https://spark.apache.org/docs/latest/api/python/index.html): для обработки и анализа больших данных на платформе Apache Spark
