#Описание проекта

**Сеть отелей «Как в гостях»** добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты, чтобы привлечь клиентов. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки.

Для решения проблемы нужно **разработать систему, которая предсказывает отказ от брони**. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь. 

Основная бизнес-метрика - это прибыль отеля (стоимость номера за все ночи минус затраты на обслуживание при подготовке номера и при проживании).

В отеле есть несколько типов номеров. Стоимость номеров отеля и затраты варьируются в зависимости от типов номеров:
* категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
* категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
* категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
* категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
* категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
* категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
* категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.

В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: 
* весной и осенью + 20% к стоимости номера и обслуживания
* летом +40%

Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента.

**Бюджет на разработку модели прогноза отмены брони — 400 000**. Внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании.
**Этапы выполнения проекта:**

1. Открыть файлы с данными

        Пути к файлам:
        /datasets/hotel_train.csv — данные для обучения модели.
        /datasets/hotel_test.csv — данные для тестирования модели.

2. Предобработка и исследовательский анализ данных

        1. Проверить данные и откорректировать их, если потребуется.
        2. Исследовательский анализ представленных данных. Описать найденные особенности: пропуски, выбросы.

3. Вычислить бизнес-метрику прибыли

        Оценить прибыль отеля без внедрения депозитов.

4. Разработка моделей машинного обучения

        1. Обучить разные модели и оцените их качество кросс-валидацией. 
        2. Выбор лучшей модели и проверка её на тестовой выборке. Описание выводов.
        3. Выбор метрики для обучения.
        4. Оценить прибыль, которую принесёт выбранная модель за год.
 
5. Выявить признаки «ненадёжного» клиента

        На основе исследовательского анализа данных описать клиента, склонного к отказу от брони.

6. Напишисать общий вывод

        1. Описать модель, которая решает задачу с наибольшей выгодой для бизнеса. 
        2. Рекомендации по результатам проделанной работы.

**Используемые библиотеки:**

- [matplotlib.pyplot](https://matplotlib.org/): для создания графиков и визуализации данных
- [numpy](https://numpy.org/): для работы с массивами и выполнения математических операций
- [pandas](https://pandas.pydata.org/): для работы с данными в виде таблиц и серий
- [seaborn](https://seaborn.pydata.org/): для создания статистических графиков и визуализации данных
- [scipy](https://www.scipy.org/): для выполнения научных и инженерных вычислений
- [scikit-learn](https://scikit-learn.org/stable/): для машинного обучения и анализа данных
- [tqdm](https://github.com/tqdm/tqdm): для отображения прогресса выполнения итераций
