# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
## Описание проекта
**Краткое описание исходных данных:** Имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

**Цель:** Понять, какой тариф приносит больше денег, для того, чтобы коммерческий департамент мог скорректировать рекламный бюджет.

**Задача:** Cделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
**Описание тарифов**

*Тариф «Смарт»*

*  Ежемесячная плата: 550 рублей
*  Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
*  Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
    - минута разговора: 3 рубля
    - сообщение: 3 рубля
* 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

*Тариф «Ультра»*

* Ежемесячная плата: 1950 рублей
* Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
* Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 1 рубль
    - сообщение: 1 рубль
* 1 Гб  интернет-трафика: 150 рублей
**Особенности преобразования данных**

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта. Неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.


**Используемые библиотеки:**

- [pandas](https://pandas.pydata.org/): для обработки и анализа данных, представленных в виде таблицы
- [datetime.date](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#datetime.date): для работы с датами
- [numpy](https://numpy.org/): для работы с многомерными массивами и матрицами, а также для выполнения вычислительных задач
- [matplotlib.pyplot](https://matplotlib.org/stable/api/_as_gen/matplotlib.pyplot.html): для создания графиков и визуализации данных
